공군 전투력의 핵심인 조종사 조종사
한 명을 양성하는데 많게는 120억
원 정도가
투자된다 그런데 비상
사태다 조종사는 비행기를 탈출했다
적진의 한
가운데다 이때 구조팀이
출동한다 오로지 조종사의 구조만을
목적으로 만들어진 특수부대 항공구조대
s
생명을 걸고 조종사의 목숨을 구하는
하늘의 수전사 이들은 과연 조종사를
무사 시킬 수 있을
[음악]
것인가
조종시간 를 찾기 위한 수색이
벌어지고
있다 조종사 구출을 위해 적진에
투입된 구조대 활동이 용이하지 않은
상황이다
어두워지길 기다려 구조대가 활동을
[음악]
개시했다 수명의 태원은 약속 정수로
모였다지이 물
보인지네에서 676 돼 있는 포인트
우측 20m 정도 갖고 치고
올라가자고
조종사의 행방은 아직 확인되지 않고
있다 그렇게 하룻밤이
지나고 적군의 조종사 수색은 계속되고
있다 방쪽으로 발이 있습니다 오케이
시방
정해봐 고 있는지 저기 저기 성고
구조되는 적군과 절대로 조우 회사는
안 된다 적군과 마주치는 순간 조종사
구출은 실패로 돌아가기
때문이 그 시각 조종사는 안전한
장소를 찾아 대피 중이다 불편한 걸음
거리로 봐 부상 있는
듯하다 구조되는 잠복을 해야 하는
주관 임에도 작전을 멈추지 않고 있다
은밀하면서도 신속하게 조종사의 위치를
파악하는 것이 구조대의 첫 번째
임무다 구조대의 조종사 수색작전
25시간
째 드디어 조종사가 남긴 신호가
발견됐다 누군가 얘 숨었던 곳이야
미리 약속한 방식으로 조사는 자신의
위치를 알려
다방으로
40m 4라면 아주 가까운 곳이다
구조되는 조종사와 교신을 시도했다
환자가 지금 건강 태 안 좋기 때문에
움직일 수 없답니다 그래서 저희가 탐
들어가서 환자를 확인한 다음에 급
처치를
[음악]
하고 와 약속한 장소는 제 2의 장소
적군의 추적을 피하기
위해서다 숲속에 은신해 있던 조종사도
약속 장소로 이동하고
있다 그런데 조종사의 이동 흔적이
적군에게 포착되는 적군의 움직임도
빨라지고 있다
구조사 완전군장 40kg 상태에서
적군보다 빨리 조종사를 찾아내야
한다 드디어 조종사를 발견했다 그러나
정말 조종사인는 신원 확인이 필요하다
26시간 만에 조종사 탐색에
성공했다 조종사가 부상당한 경우가
많기 때문에 구조사 응급 처치해도
능해야
[음악]
한다 어떤 상황이 벌어져도 조종사를
버릴 수가 없기 때문에네 상황은 나갈
때까지 더 긴장을 하고 이제
조사의 목숨에 최우선시 되는 이제
작전을 수행해야
합니다 들것을 사용할 수 없는
상황이기 때문에 구조는 부상당한
조종사를 어깨 매고
이동한다 성인 남자의 몸무게가
70kg이라고 했을 때 완전군장 총
110kg를고 이하고 있는
것이다 내려갈 만 조사는 강인한
체력의
소유자들이다 안전한 장소를 확보한
구조사 조종사는 구조 헬기와 교신을
시도한다 케
수색에서 구출하지 모두 31시간이
걸린 항공 구조대의 조난 조종사 구출
훈련은 이렇게 성공적으로 완수된
[음악]
있다 남해상 10km 지점
공군 조종사들이 생활 훈련을 받고
있다
[음악]
이 훈련은 일명 드래그로 불리는
훈련이다이 훈련을 통해 조종사들은
바다나 강의 낙하산으로 떨어졌을 때
몸무게 몇 배나 드는 낙하산을
안전하게 분리시키는 방법을
[음악]
배운다 낙하산 분리가 끝나면 1인용
구명정 안에 들어가 구조를
[음악]
기다린다 이때 조종사들의 수 천사가
등장한다 바로 항공구조대
[음악]
구조사이다 5년 이상 특화된 훈련을
받은 이들 구조대가 있기에 조 부사
생환이 가능한
[음악]
것이다 항공 구조대는 연느 특수부대
못지 않게 회공 전천 후다 고공강하
잠수 해상 구조 산악구조 빙벽 구조
등 기초 훈련과 실전 훈련 그리고
교전 상황에 대비한 특수 훈련까지
최소 5년의 훈련 기간을 거쳐야
제대로된 구조사
[음악]
만들어진다 항공 구조대가 속해 있는
제 6 탐색 구조 비행 전대는
1958년 제 33 구조 비행 대대로
출발했다 조종사 구조 임무 아니라
민간인의 임명 구조도 지원한다
지금까지 민간인을 포함해 약
5천여명의 임명을 구조했다 한반도 전
지역에서 발생하는 모든 탐색구조
상황에 대비 평상시 실전과 다름없는
강도 높은 훈련과 24시간 비상
대기를 통해 만반의 탐색구조 임무
태세를 유지하고 있습니다
육전대가 거둔 성과인 적자는 희생도
뒤따랐다 1990년 낙도의 응급
환자를 후송하던 발생한 사고도 그 중
하나였다 그날은 기상이 아주 안 좋은
상황이었고 새벽
시간이었고 어 비상대기를 서다가
출동해서 그 응급한 자를 구조하러
들어갔다가 어 난 사고였습니다 그
당시
동기생은음 살된
그 딸을 두고 있었고 저하고는 또
바로 가까운 이웃집에 살고 있었습니다
매년 6월 6일 날이면 하루도 빠지지
않고 저희 그 가족들 데리고 꼭 그
묘수 앞에 참배도 각오하고
있는데 터 항공구조 사는 전역자가
70여명에 불과할 정도로 극소수
최정의 부대다 현재 활동하고 있는
대원들도 50여명에 불과하고 각각
팀을 어 전국에 흩어져 비상대기
[박수]
[음악]
중이다 그런데 최근 항공 구조대에
202기 신참 대원들이 들어왔다
부사관 훈련을 마치고 항공 구조사를
지원한 유원 중 마지막까지 살아남은
네명의 대원들이다
[음악]
대로만 크고 더 여긴 한다면은 저보다
더 훨씬 많들 제일가 믿어 의심 않
그렇게 돼야 되는 거죠 당연히 되겠죠
잘합니다 또
애들이습니다
[음악]
어 202개의 나이는 살에서 23살
이구수 기전 경력도 군복무 농산 일
퇴학생 등
다양하다 특수 부대원답지 않게 애
보이지만 강인한 체력을 가진 공군
부사관들 중 40대 1의 경쟁률을
뚫고 여기까지 온
인재들이다 배 이거 복근좀 나오겠
[박수]
[음악]
구조 대원이 되기 위해서는 약 1년
동안의 훈련 과정을 거쳐야 한다 그
과정은 아직 외부에 공개된 바
없다 힘든 훈련이 끝나고 이제 받은
것만큼 이게 곧 저의 저희를 표현하는
한 가지 중에 하나라고 생각합니다
그래서 그만큼 옷에 대한 또 잡으신
것도 있는 거
같아 붉은 베리는 항공 구조대의
상징이다 붉은색은 희생을 상징하기
[음악]
때문이다 202기 기초 훈련이
시작됐다 앞으로 1년 동안 육상과
해상 빙벽 등 다양한 환경에서
이루어지는 구조활동에 대한 교육을
받아야
한다 수중훈련 교는 구조사 25년에
강수원 치의도 허용하지 않는 정확하고
냉정한 교관으로 소문나
[음악]
있다 수중 훈련장 풀의 깊이는 5m
수중 CCTV 카메라가 설치되 있는
첨단
시설이다 오늘의 과제는 수중에서의
장비 탈착 훈련 수중에서 장비를
조작해야 하거나 해조류에 엉켰을 경우
장비를 어 문제를 해결해야 하는
상황을 대비한
것이다 그런데 장비를 다 벗지 못하고
대원들은 그만 물 위로 떠올라
버린다 너네 뭐 했어
지금 지금 장난쳐 장비 탈착을 하려
그러면 시에다 바람을 완전히 제가야
될 거 아니야 BC 바람이가 들어가
있는데 안
떠 란 공기 주입에 따라 자유자재로
부력을 조절할 수 있는 장비를
말한다 휴관의 말처럼 BC 공기를
제거하자 장비 벗기가 훨씬 수월하게
[음악]
진행됐다 그런데 이번엔 또 다른
문제다 호흡기를 입에 물어야 하는
타이밍을 놓친 것이다 김상준 하사는
202기 중 수영을 가장 잘하는
원인데 이유가 뭘까
[박수]
이번엔 바닥에 내려가지도
못한다 왜 거기 멈쳐 왜
멈춰 왜
멈추냐 어 왜 멈추지 말하는데 멈춰
어기서로가 어 안
돼 받아다 여기 받아야
야 공을 때가 어디어 너밖에 없어 할
사람 아무도 없다고 너밖에 없다고 예
죽 올 거야
아닙니다 엎어서 던져가면서 간다고
조종사를 두고는 일은 구조사 이겐
있을 수 없는 일이다 자신의 생명을
던져서라도 조종사를 구해야 하는 것이
이들의 임무이기
때문이다
됐어 됐어
김상준 하사는 다시 침착성을
찾았다 그리고 천천히 호흡기로
호흡하며 스쿠버 장비 탈착 훈련을
[음악]
계속했다 잠깐의 휴식 시간에도 교육은
이어진다 상 안 딱 봤다 오케이 발견
그대로
들어갑니다 물 먹었어 한번 키고
쫓아가야 그까 항상 모든 할 때는
진짜 조심해서 야 돼 처음에 배웠을
때 생각을 놓치면 안 된다는 상도
마춰야 돼 힘들면 힘들수록 처음을
생각해야 돼 교관님이 하시는 거
보니까는 너무 잘하셔 가지고 쉽게
생각했는데 막상 지러 가니까 너무
힘들어
가지고 배달에 202기 신들이 항공기
타이어를 끌고
있다 수중 훈련에서 실수가 많았던
탓에 기압을 받고 있는
것이다 그냥 서기도 뜨거운 태양
아에서 40kg 넘는 항공기 타를
끈다는 것 상상도 못했던
일이다 항공 조사가 된다는 것은
멋있는 일만은 아닌 것 같다
[음악]
제발 타이어 끌기는 한시간 동안
계속됐다 자 빨 뛰
[음악]
와 여러분들은 더 강하게
방해될 수 있도록 문
하하고 성 성
5초지 그날 밤 202기 중 한 명이
매점으로 향하고
있다 202개의 선임 배용욱
하사다 기들의 화을 위해서 야식을
비방에 있던 김상 김 하사도
했다 치킨 피자는 아니지만이 정도면
군선 상식이다
[음악]
혼
없
고다 진짜 방 경우는 오리고 다리로
했다니까 이러 한 잠깐 탁탁 타고 어
이러고 그냥 살겠다는 생각 어떻게하면
생 가지고 해 멈추 누구한테 얘기
했었을까 멈추자 방이 없으니까 근데
내가 부모님도 놀란게 수영자랑 같이
갔단 말이야 꾸질 받고 뭐 지적받은
거 그런 거 이야기하고 그래서 만약에
그걸 이야기해주면 다른 애들은 그
경우에 또 안 혼날 수 있으니까
202 실수가 두 번 나온다고 하지
뭐 용이나 뭐 광나 이렇게 얘네가 뭐
한 명 한 명씩 잡아가지고 얘네가
실수 두 번한다 이런 식으로 안 하기
때문에 실수는 다 공유하고 막 그래야
돼요 같이 먹고자고 훈련받고 그냥
3개월 이상 있고 여기서 이제
8일 다
[음악]
임무에 투입되는 원들이 출동전 임무
브리핑을 하고 있다 오늘 진행될
2002에 해상구조인양 훈련에 대한
브리핑이 실제 상황과 똑같은 조건에서
이루어지기 때문에 준비 사항이
하나하나 꼼꼼하게 체크한다
오늘 해상 구조 훈련은 인근 수상에서
이루어질 예정이다 부대에서 헬기로
한시간
거리다 전국의 산과 파다가 항공구조대
[음악]
훈련장이다 202기 중 처음으로
뛰어내릴 대원은 김광우 하사
수트를 입고 몸을 푸는 표정이 긴장돼
보인다 먼저 조난당한 조종사 역할을
할 대원이
뛰어내렸다 긴장돼요
긴장
긴장돼요 처음입니다
[음악]
이제 구조사 임무을 시작할 차례다
조사들이 뛰어내리고 구조형 바스켓이
화된다 구조용 헬기가 수면에 최대한
가깝게 접근해 있기 때문에 레필 없이
바로 투입된다 고난이도의 조종 기술
덕분이다 잠깐인데도 조종사는 거센
물살에 휩쓸려 꽤 멀리 떠내
대원들은 신속하게 물를 치며
조종사에게 다가갔다 하지만 부상으로
움직일 수 없는
상태다 대원들은 호이스트로 불리는
인기를 이용해 조종사를
구조한다 단순해 보이는 작업이지만
대기중인 헬기의 프로펠러는 초속
70m 만먹는 강풍을 일으키기 때문에
많은 에너지와 정함을 요구한다
몇 번 해보셨어요 두 번 해
봤습니다네 아이 어떻세요
상상할 때마다 긴장되는 거
같습니다 아 오늘 걱정되는 건
없었어요네 걱정되는 건 없었습니다
물에 들어간 건
좋 어때요 하 다 없요
그날의 해상구조 훈련은 야간 훈련까지
이어졌다 야간 구조는 주간에 비해 몇
대나 위험하다 시야가 확보되지 않기
때문에 구조훈련을 하다가 조난을 당할
수도
있다 조명탄을 화해 주변을 밝힌
상태에서 야간 부조 훈련이 시작됐다
하지만 물 들어가지 않는다
신참들에게 어두운 파다 한가운데서
구조용 인양기 타고 오르내리는 거
자체가 대단한 경험이기
[음악]
때문이다 야간 훈련을 마치고 부대에
복귀한 시각은 밤 11시
김광우 하사는 첫 야간 해상
구조훈련을 무사히 마치고
돌아왔다 오늘 수고했고 샤워하고 그
오늘 한 거 다시 생각해보고 리마인드
하고
예십시오 숙소로 돌아가기 전 장비에
소금기를 제거해 놓아야 한다 물에
젖은 수만큼 몸도 무겁다 이걸 내가
다 해낼 수 있을까 이런 생각도 좀
많이 들긴 합니다 그래도 저기 이렇게
어떤 임무라는 주어지면 끝까지 잘
해내서 마지막에 이제 집에 들어갈
때까지 이렇게 과정을 보면 그렇게
그렇게 쉽지만은 않은 그걸 다 무사히
할 수 있는 제가 어떤면에서 보면
자랑스럽기도 하고 좀
[음악]
듯합니다 중요한 항 는 선배와 후배의
구분이 없다 밥도 같은 곳에서 먹고
체력관련 장도 함께
[음악]
사용한다 그런데 이주석 하사가 부쩍
체력에 신경을 쓰고
[음악]
있다 아무도 없는 수영장에서 밥
늦도록 연습도 하고 무슨
이유일까 5km 수영 테스트가 며칠
남지 않았는데 그는 저체온증에 대한
두려 을고
[음악]
있다 일단 몸이 막 이렇게 찌릿찌릿
해오면서 좀 몸이 오그라드는 거 이게
자기도 모르 모르는 사이에 오그라
들어져 있습니다 몸이 그러면서 어
오그라 들어져 있네 하면
순간에 수 그니까 한 번에 한
순간입니다 그니까 오다가 오다가 한
순간에 온몸이 오그라들면서 통제가 안
되는 상황이
[음악]
됩니다 강릉앞바다
5km 수영 테스트가 진행될
[음악]
곳이다 저 바다가 한공 구조 사의
해상 구조 능력을 시험하는 마지막
관문이 될 것이다
[음악]
걱정이 좀 많이 앞서는 거 같습니다
어디까지 갔다가 와야 되는 거죠
여기서 손으로 짚을 수 있나요
지금 제가 봤을
때는 저 끝에 제일 보이는 부표 있지
않습니까 저 부분이 한 3km 정도
되는 걸로 알 여기기 2km 밖에 안
돼 2km 예 2K 2km 밖에 안
돼 저 부위 지금 보이는데 있잖아
저기는 한 2km 저기 더
지나야 저쪽 보이는 쪽에는
2kg 5km 안 보이는 거 같습니다
예 보이지
않습니다 성공하지 못한다
그러면은 조사로서 살아남기가 어려운
거죠 그거를 100% 요구를 달성했을
때도 불구하고 실 실패할 수도 있는데
그거를 목표량에 도달을 못했다는 거는
조사에 베레모 쓸 자격이 없다고
[음악]
판단 그날 저녁 삼겹살 파티가
벌어졌다
[음악]
이석
방우 워낙 체력 소모가 많은
테스트이기 때문에 교관들이 특별
메뉴를 준비하는
것이다 교관들이 특별히 이게 얼마만에
먹는 삼겹살 이까 그것도 하늘 같은
교관님들 손수 구워
주신다 다었어
[음악]
먹어 신참 대원들로 황송하기 이럴데
없다이 들어간 거 같은데 얘기를 안
하고 자 우리
잘해서 그 지금까지 힘들었던 거 다
입고 잘할 수 있도록
하자 심하겠습니다
감사합니다
이이 이게 그니까 화로 인생이랑 화덕
인생이 아니에요 배용욱 화사가
유난히을 크게 싸서 박란 교관에게
권한다 청양고 듬뿍은
상이었다
고수 어떻게
그냐 아싸
호랑나비 왜 이래
리가 좀
굿 앉았는데 옆살 식에 즉성 노래방이
열리고 강릉에 푸른 밤은 그렇게
깊어가고 있었다
쳐다보는 하나 없네 아무도
없어 호랑나비야 아
날아와라 하늘
로비 하나 둘 셋 넷 다 예스 에이고
세 다음날 아침부터 고된 일정이
시작됐다 5km 수영에 대비해 몸을
충분히 풀어야 사고가 없기
때문이다 바다수영 5km
5000칼로리 이상의 엄청난 에너지를
소모하기 때문에 강한 체력과 정신력이
요구된다 따라서 테스트에 들어가기 전
몸을 충분히 풀면서 정신력을 다잡는
훈련을 해야 한다
[음악]
두 시간의 몸풀기 운동 뒤 테스트를
위해서 고무보트를 타고 바다
한가운데로
이동했다 과연 체력이 버틸 수
있을까 저체 운정은 괜찮을까
[음악]
각오를 타지는 사이 해안선으로부터
5km 지점에
[음악]
도착했다 그야말로 아무것도 보이지
않는 망망대
안
춥습니다 안
춥습니다 개
시작 하나 둘 셋 교관은 또을 시킨다
육이 뭉치는을 막기 위해 마지 한을
풀어주는
[음악]
것이다고고 오후 2시 항공 구조대
202기 대원들의 5km 수영
테스트가
시작된다 속도가 목적이 아닌 전투수영
대분 평형으로 수영한다 체력 소모를
취소하기
위해서다 얼마나 걸리겠습니까 시를
했는데
지금부터 지금 상태로 봐서 시간 시간
반 정도 소여
겁니다 수영장에서 달리 바다 수영은
파도와 조류를 직접몸으로으면 나가야
하기 때문에 몇 배 힘이
든다
배우 더 틀어 우측으로 더
틀어 초가을 동해안의 수은 17도
정도 한여름 냉방 온도보다 낮고 사람
체온의 절반밖에 안 된다 이런
조건에선 에너지가 급격히 소모될
수밖에
없다 감
감사합니다 감사합니다 2km 통과할
무렵 간식이 배급했다 감사합니다
급하면 바다 한가운데서 수영을 하면서
뭔가 먹을 수도 있다
예 이주석 화사 지금 괜찮아요 예
아까 투어하던는데 지금 물성은 어때요
잘쳤습니다 물이 편합니다 예 말은
괜찮다고 했지만 이주석 하사의 입술은
파랗게 변하고 있었다는 괜찮 짝 짝
잘 맞치고 짝 확인 잘해 알았어 예
앞뒤 거리 관격
마치고 오케이 예예 출발
이제 남은 거리는 3km 남지 항공
구조대 2002 명의 대원들은 파도를
타며 유유히 목표 지점을 향해
나아갔다 그런데 2km 남겨놓은
지점에서 문제가
발생했다 이주석 사였다
저체온 증세가 시작된
것이다
따라가 따라가 줘
[음악]
더 의 동의 이주석 하사는 다시 몸을
움직여본다
빨 이석 더 힘 다리
모아 더
길하 하지만 팔의 움직임이 현저하게
둔해져
있다 그래도 이주석 하사는 쉽게
포기하지 않았다
[음악]
그런데 얼마 가지 않아 상황이 더
심각해졌다 물에 떠 있는 것도 힘든
상황가가
어 못
하겠어 강용수 교관이 계속 다그치는데
이주석 하사는 대답 조아하지 못했다
여기
봐
타 저 있어
없어
야 할 수 있어 없어 포기해도 돼
포기해 얼마 포기한다 하지만 이해한다
말은 유하기 위한
거짓말이다 만 봐라 바아
보자 어떻게 할
[음악]
거야 어떻게 할
거냐고
잡깐 잡고 있어
[음악]
결국 이주석 하사는 포기하고 보로
올라오는 쪽을
선택했다 한낮에 햇볕을 받은 고무부의
온도는 60도 정도 이주석 하사는 그
열기로 몸을 녹인다
고
있니까 석 하서 내 말 들려요
예 몸이 아주 안 좋은 상태입니까
현재 아 몸 이게 통제가 안 되니까
이제 아 통제가 안 돼요
예 좀 이런 질문일지 모르겠지만
포기를 할 생각인가요
모르겠습니다 이주석 하사는 아니라고
대답하지
[음악]
못했다 그런데 보 주변에 있던
동기들이 노래를 부르기 시작했다
[음악]
[박수]
나고
나의을라
가라 같이 가자 동기들은 떠나지 않고
이주석 하사를 격했다 왜
주
빨리와 그렇게 20여분이 지났을까
이주석 화사가 몸을 일으켰다
[음악]
심 동기들의 우정이 힘을 발휘한
것이다 이주석 화사는 상위를 입고
다시 도전하기로
했다 셋 넷
다여 빨리빨리가
[음악]
예 다시 준비
시작차 이석 더 다리
모 동기들과 교관들의 격 속에 이주석
하사는 목표지점을 향해 힘차게 나갔다
[음악]
그리고 한시간 뒤 목표 지점에 도착할
쯤 교관들이 파도를 일으키며 긴장을
놓지 않게
한다 이렇게 항공 구조대 202기
대원들 천원은 5km 수영을 통과했다
[음악]
[박수]
공군 전투력의 핵심 조종사를 구출하기
위해 어떤 일이 있어도 조종사를
구해내고에 많은 구조사 되기 위해
지난 1년 동안 202기 네명의
대원들은 혹독한 차기 극복의 과정을
감내
[음악]
왔다 한번 물러서기 시작하면 끝도
없이
물러설 것만 같은 제 자신이 좀 그런
모습이 보이기 싫어서 더욱더 악착같이
했던 거
같아 인간 변기가 아닌 소사가 되기
위한
[음악]
싸움이었다 상황이 주어졌을 때
당황하지 않고 빠른 시간 내에 그
저를 동으로 요하는 사람을 구해줄 수
있는
사람이 을 받아가면서 커져
가듯이 소명감도 계속 커져가는 거 같
지금도 계속 노력을 할 것이고 지금과
더 이제 변화 할 것이기
때문에 자신
있습니다 훈련이 거듭될수록 사명감도
커진다는 항공구조대 202기 이들은
진정한 공군의 수전사로 태어나고 있다
사람을 살려보고
싶습니다 무조건 군인이 뭐 사람
죽이고 이러는게 아니라 사람을 살릴
수도 있고 구할 수도 있고 그 사람
입장에서는 그 순간이 정말 마지막일
수도 있는 순간이지만 제가 만약
하면은 저한테도
많은 오랫동안 기억을 할 수
[음악]
있겠다 세상 이을 훌륭한 군인들이
많다 적군의 간담을 하는 특수부대도
[음악]
많다 하지만 전사의 이름이 남지
않아도 전도를 전하지 못해도 우린
자랑스러운 대한민국
군이다 오늘도 공군의 수전사 항공
구조되는 하늘을 날아다
[음악]
제가 몬도 영하
30도 상공
[음악]
3,500m 추울수록 강해지고
높을수록 용감해지는 특별한 사람들이
[음악]
남들은 겨울에 낭만을 즐길 때 혹독한
훈련으로 자신을 몰아놓은 사나이들
[음악]
바로 세계 최고로 태어나려는 대한민국
특전사
[음악]
[박수]
대원들이다 면 이쪽으로 야 돼
어 침투 작전의 목적지는 강원도
평창군의
황병산 날이 세기 전에 대관령을 넘어
도착해야
한다 행군 시간째 발걸 은 조금도
지침이 없어
보인다 제가 온도는 이제 영하
20도를 밑돌고
있다 하지만 이들은 400km 천리
행군으로 단련된 특전 요원들이
지금 몇 시간 걸어 지금 이제
시간습니다 목적까지 얼마나 킬로나 돼
이제현 한 15km 17km
나가지도 시간이
주어졌다고 힘들어요 코파이 하나도
안되겠니
힘든는데 좀
춥고
겁고 그런 거좀 생
많이 따뜻한 뭐 방하고 지나가는 막
아파트 불빛만 봐도 아
부럽 앞으로 갈 길이 뭔데 예
아 프로 아닙니까 프로 한두 번 하는
것도 아니고 저희한테는 이게 직업이고
[박수]
단 하 강릉에서 출발한지
7시간째 장시간 행군에 선두의 속도
조절이 중요한 역할을
한다 앞으로 한 4km 정도만 더
가면 예 그 우측으로 꺾어지는
예까지만 일단 갔다가 중간에서 한번
저 병역도 실시 있는 공간이 있으면
실시 해주자고 예 현 지금 일타 일곱
타인 걸었는데 예 앞으로 한 두 타임
반 두 타임 반
정도면 목적지인 황경산 초입에 도착한
것은 새벽
3시 야간 추 작전은 시간
한명의 나고자 없이 성공적으로
됐다 세 번째
칸 있죠 이거
바 하지만 이제부터가 시작이
중중 4주 동안 동계 훈련 기간에
사용될
막사 하 다른 난방 시설은 돼 있지
않다 아주 그냥 호텔
호텔고
살 하지만 가도 영화 30도까지
내려가는 새벽 추위 속에서 잠을
잔다는 것은 곧 전투나 다름 없다
얼굴이 진짜 꽁 듯이 얼굴만 친한
하면 얼굴만 하지 않습니까 진나 잘
때도 이거 모자를 해가지고
코까지 침낭 다 둘러쓰고
꼼짝도 안 하고 화실가는 것도 참고
그냥 아침까지
자 자자 깨고 그러지 않으세요 추면
깨죠 끔 한 번씩 몇 번 정도 깨세요
자자가
[음악]
다번 1년 중 가장 추운 시기를 택해
전투 능력을 높일 목적으로 이루어지는
특전사 동계 훈련은 이렇게 시작됐다
아침 7시 88km 구보로 하루가
시작된다
사랑하는의
살
내아이
색 행복으로 가온
[음악]
구보를 마친 대원들을 기다리고 있는
것은 얼음 냉수 계곡은 두께 30cm
넘게 꽁꽁 얼어
있다 손이 알았습니다 손 알았어 손
알았어요
아 수중 카메라 렌즈에도 금방 얼음
결정이 생길 정도로 강추이다
이런 추위에서 냉수욕을 하려면 할 수
있는 데까지 최대한 몸에 열을 내줘야
[음악]
[박수]
한다 처럼 기는
전대원 강철 같은 체력은 이들 검은
배의 필수
[음악]
조건이다 라 특대 용사
아라 무이
해 시작 무 무 전 리
[박수]
리 불에서 나온 뒤 체온은 급격히
떨어지게 마련입니다
저씨 아
너무
춥습니다 빨리
러가 이때 저은 옷을 빨리 갈아입지
않으면 저체온증으로 심장마비가 올
수도
있다
많이습니다어요 들어가니까 손가락 하는
줄 알았습니다 손가락
발가락 빨리 러가
육군 특수전 사령부는 다른 특수
부대와는 달리 공중 침투를 기본으로
한다 공수 부대라는 이름이 붙은 것도
바로 그런
[음악]
이유에서다 전사가 된 것은
1969년 한전에서 한 격 부대가
모태가
됐다 유사시 중앙 기동 타격대로
고립무원의 적지에서 특수 작전을 펼쳐
조기에 적을 선하는 것이 특전사의
주된 임무다
[음악]
겨울철 산악 지역 작전에는 스키는
필수다 적진의 귀신같이 접근해
번개같이 타격한 뒤에 신속하게
후퇴해야 하기
[음악]
때문이다 작전 수행에 필요한 경우
수중 침투도 불사해야 한다 6 해
공을 아우르는 전천우 특수부대
대한민국 검은 베레는 현재 세계
최정의 특수부대 중 하나로 손꼽히고
[음악]
있다 특전사의 트레이드마크 특공
무술은 적과 유격전을 대비해
우리나라에서 만든 특수전 전문 무술
힘이 안 들어가다 힘이 안
들어가 힘 쓰란 말이야 하나
둘
둘 하나
자
파이팅라 길를 갖다가 모기 위해서
하는 겁니다 그 몸푸는 동작이라고 볼
수 있습니다 예 굉장히 무서워요 예
아닙니다 무서운게 절대 아닙니다
하지만 특공무술은 호신용다는 인명
살상용으로 사용되는 무서운
[박수]
무술이다 확실하게 배워서 저걸 한방에
보낼 수 있도록 합니다
알겠습니까네 바로 수
마지막 수 준 이미 대원들 모두가
특공무술 단자만 동계 훈련에서도 매일
아침 빠지지 않을 정도로 특공무술은
이들을 인간 변기로 만들어주는 중요한
기술이다 박수 세번을 끝내겠습니다
시작 걸어가는 거니까
됐 막사 안에 긴장감이 흐르고 있다
오늘부터 동계 훈련의 첫 번째 임무인
육상 침투 작전에
돌입한다 저 풍속은 어느 정도입니까
지금 풍속은 대략 금 초속 5m 준
들고 있습니다 너무 초요 근데이
낚시에 아 지금 저희가 동기 훈련
나온 목적이 이런 사란 극복 훈련
목적이 있기 때문에 그 훈련 목적
달성과 그리고 평소에 단련된 체력과
훈련 상가를 봐서는 100%
임무수행이
가능하겠습니다 침투 목적지는 가상의
적기지 임무는 적진의 잠입해 주요
시설을 폭파한 에 귀환하는
[음악]
것이다 산악지 역의 침투 작전은
만약에 있을지도 모르는 적의 매복에
항상 대비해야 한다 란한 지형지물
또한 침투 작전을 어렵게 하는 요소다
[음악]
경사 80도가 넘는 절벽 거의
암벽등반
수준이다 하지만 이미 특수 산악
훈련으로 다져진 대원들은 40kg이나
되는 안전 분장을 한채 간단히
절벽으로 오
[음악]
드디어 가상의 적 기지에 잠입하는데
성공했다 대원들은 몸을 숨기고 공격
명령을 기다린다
[음악]
적진을 선별한 뒤 퇴각은 계조로 나눠
이루어진다
시이 무명 920 고지가 우리가 있는
고이고 다음 통상 제직 결지 통상
제직 결지 4 여기서 재집결
[음악]
하는데 이렇게 나눠서 후퇴하는 이유는
적에게 발각될 시에 아군의 손실을
줄이기 위해서다
[음악]
이번 작전에 소유되는 시간은 2박
3일로 잡혀 있다 그동안 적진에서
적의 동태를 살피면서 다음 명령을
기다려야 한다
[음악]
지금 뭐 하는 겁니까 아 지금 저희가
저 먹고 자고 할 은거지를 붙여가고
있는데 겨울 차이라서 땅이 잘 안
빠지네요 아니이 땅속에서 지금 잘려고
는다는 예 저희가 지금 여기는 적이기
때문에 그냥 이런 데서 텐트를
치거나서 자면은 저한테 발각되기
때문에 저희는 땅을 파 갖고 비트를
파 가지고 그 땅속에서
생각합니다 야전삽으로 땅을 판지 시간
깊이 2m 정도의 토굴이 만들어졌다
그 사이 다른 대원들은 근처에서
고사목을
주워온다 혹시 뭐를 저기 저희은
거지에 지나갈 수 있을지도 모르니까
그 위를 밟아도 튼튼하게 저희가 팠던
흔적을 남기지 않게 위해서 이렇게
튼튼하게 해야
됩니다 여기 하얀 눈만 내면 되겠네
비트 구축에는 마지막 마무리에 특히
주의를 기울여야
한다 장 지금 여기 잘 된 겁니까 예
어 주변
지형지물과 잘 됐다고 볼 수가
있습니다 일단은 눈이 현재로서는 지금
위장을 하는 단계인데 눈을 추가적으로
다른 데서야지 이대에서 오면은 또
그게 이제 흔적이 기 때문에 어 다른
이제 계곡이라 멀리 가서 눈을 확보한
후에 최종적으로 이제 눈을 덮으면
위장이 다 끝나는
겁니다 이렇게 해서 세 개의 비트가
만들어졌다 두 개는 경계조 하나는
대기조가 사용한다
[음악]
이것은 뭐 하시려고요 아 지금 밥해
먹으려고 그러는데 지금 취사 간이
취사장 들어가지고 구형 내가지고
중단도 밥 해주려고 취사장 번
만습니다 이게 저희가
먹는 전투 신형인데 이거는 밥이 동결
건주 돼 가지고 잡채 밥하고 김치
밥하고 야채밥 있습니다 그래가지고
이게 뜨거운 물이나 찬물을 보도
찬물을 보면은 시간이 오래 걸리는데이
지금같이 이게 뜨거운 물을 잡혀
가지고 먹으면은 진짜 가정에서 먹는
밥 먼지 않게 맛있게 먹을 수
있습니다 그거 먹고 작전할 수 있어요
예
가능합니다 물은 식수가 따로 있을 리
없다 그나마 눈이 와서 계곡이 마르지
않은 것을 다행으로 여겨야
한다 물을는 기가 나지 않게 특수하게
만들어진 고체 연료가
사용된다 어머님 해주시는 뜻한가
진짜김 집사람이 그는 김치치 엄청
생각합니다 집에 있을 때는 집
집사람이 해 주면은 잘 안 먹고
그랬는데 간 나오면은 진짜 생각납니다
아
그래서 맨날 훈련 나올 때마다
고마움을 느
특전사 대원들 중 결혼을 해서 가정을
꾸린 대원은 절반 정도라고
한다
[음악]
됐습니다 식사조건 밥을 준비하는 사이
한쪽에서는 작전 본부와 교신을 하고
있다
적지에 침투해서 48시간 이내에 작전
팀이 안전하게 침투했다는 어
상급부대로 보고하는
내용입니다 사흘 후 본대 귀환 명령이
내려왔다
지금 팀의 저 후방이 오면서 팀의
성성을 높이기 위해 흔적을 대하면서
가고
있습니다 관계같은 민첩성과 지구리
그리고 무엇보다도 끈끈한 동료로 득전
대원들은 4일 동안에 육상 침투
훈련을 무사히 마쳤다
[음악]
다
안 황산의 깊은 산 중에도 성탄절이
찾아왔다
일
축하합니다 사람하는
사님 일
축하합니다
[박수]
루돌프는 늘
내가왔다 한개
성탄절날
[박수]
산타라 프
가슴는 이길리
[음악]
귀엽대 처럼의 휴식시간 간 눈보라를
뚫고 중대와 3중대 대원들이 밖으로
향한다 손에 하나씩 막대기를 들고
무얼 하려는
[음악]
것일까 됐어 오케이 오케이 오케이
좋았어 장미서네 좋습니다 진팀이 호포
천실 속이 하나 둘
셋 중대와 3중대의 아이스하키
시합이다 아무런 장비도 도구도 없이
아이스하키 시합이
가능할까 조
를 기
시한 안되면 되게 하라 역시 특전사
[박수]
[음악]
대원들이다 just hang
[박수]
my with the
[음악]
day my
아 2006년 1월 1일 사회가
밝았습니다 우리 특정 부대 용사 답게
힘차게 전진하는 한해가 되도록 합시다
전체 순국 선열 및 허공에 대한 목
전
[박수]
전 새해 첫날을 황병산 맞은 대원들
마지막 훈련 하나를 남겨 놓은 채
세마이 등반에 나섰다
화이어 어
[음악]
어머니 아버지 사업 잘 안 되시고
많이 힘드실 텐데 아들도 시 일날
있으니까 님 힘내십시오 셋 꼭
잘되기립니다네
오늘이 저희 큰 딸 초롱이 생일입니다
아 생일날 아빠 같이 집에 같이 있지
못해서 미안하고 그래도 아빠가
군인이기 때문에 국가를 지키는
군인이기 때문에 초롱이가 이해를 해줄
거라고 믿습니다 공 년대에는 애인이
없었습니다네 지금 서울에 그 피자집에
일하고 있는 아가씨가 아가씨를 굉장히
마음에 들어하고 있습니다 9억
16년도에는 그 아가씨랑 좀 잘
됐으면
좋겠습니다 다 힘다
위 위 화 화 화
화 마지막 훈련은 스키 침투 훈련
그런데 적설량이 부족해 훈련이
불가능한
상황이다 안되면 되게 하라는 특전
용사들 이들은이 상을 어떻게
극복할까 처는이 눈을 르는 거 르는
거 빨리 교정을 만들고 빨리하고 우리
한번 더 탈 수 있도록 알겠어요
예이 훈련 참가 전 대원에게 특명이
떨어졌다 근처에 있는 눈을 다 긁어
모아 스키 훈련장 두 개를 만들라는
것이다
도대체 얼마만큼의 눈을 모아야 스키장
두 개를 만들 수 있는
것일까 200여명의 대원들은 하루
종일 눈을 퍼날랐다
여기를 보고 하란 말이야 이쪽
봐서한테 빨리 스킬를 타기 위해서는
한 눌린 눈이 한 5cm 이상이
돼지면 이게 고을 타니까 그렇게
훈련장을 만들고 합니다 이것도 훈련이
예 이거 나른 것도 훈련이고 교장
만드는 것도 훈련입니다 이게 교장
만드는데 시간 투자가 너무 많이 되는
거 같습니다 요런게 좀 애로 상입니다
이런게
이번 동계 훈련에는 눈이 적어서
고생이 덜하다 싶었을 대원대 그런데
스키 연습장을 만들어야 한다는
예상에도 없던 훈련이
추가됐다게으로 들어으로 들아
이게 가능합니까 이렇게 깔아 가지고요
아 잘 타는 사람이야 잘 내려가지만
못 타는 사람 같은 게는 굴러서
내려가죠 근데 다 가르쳐 그렇게
가르쳐 주기 때문에 그니까 이렇게
내려가는게 가능하죠
그죠 이제 긁어모은 눈을 본격적으로
다을
차례다대 그 뭐 하시려고요
따지려고려는게
아니잖아 전체적으로 나를 봐 앞으로
좀 붙어봐 더 자 붙어
붙어
빨리 하 하 하 하
200여명의 대원들이 인간 롤러가
돼서 스키 훈련장은 마무리 손질에
들어갔다 그리고 그날 저녁 무렵 두
개의 스키장이 완성됐다 그야말로
무에서 유가 창조된 것이다 힘들데 다
하고 나니까 신기해요 저희가
만들었지만 참 좋습니다 아 내 할
지금
기대됩니다 드디어 다음날 본격적인
스키 훈련이
시작됐다 후 작전용 스키는 일반
스와는 모양부터
다르다 스는 2 1계 용 하겠습니다
자
자 반 특히 고로 나무로 만든 고로
스키는 스키를 따로 신지 않고 군화에
직접 착용할 수 있게 되 있다 힘껏
당겨준 상태에서요 앞에서 바로 매기로
묶어 묶어주면
되겠습니다 그럼 먼저 지금부터
그하고 스장 많이
가겠지만 자체가 그 우리가 일반 타는
거보다 상당히 짧습니다 짧으면 장점
있고 이동할 때는 훨씬 더 유리할
것으로 판단되고 요구하고 금수
속기하는 우리가 금수 속기는 우리가
착용하고 타다 보면 비이랍니다 비이
비이 하는데요 고르 스키는 어
나무라서 빛이
안나요 이번 대원들 중 산악 스키를
처음부터 배워야 하는 대원들이 절반
이상이다 경 느 정 경사 는 여기 한
80 정도 이렇게 80에서 한 85
정도 경사가 이렇게 되어 있습니다
그래서 그러면은 이제 사 스가 저런
데서 수가 있을 정도 되요네 그
우리가 이제 그 급경사에서 탈 수
있는 능력이 구비가 되야지만 자유
제적으로 어느
장소에서도가 임무 수영을 가능하다
이게
판단해서
출발 그렇다면 특전사가 요구하는
능력은 어느 정도의
[음악]
수준일까 최소한이 정도의 산악스키
실력이 돼야 작전을 수행할 수 있다는
것이다 잘 탈 수 있을 것 같아네 잘
탈 수 있습니다 처요 에서도 몇 번
타봤습니다음이 정도는 뭐 문제 없겠네
일반 장이은 좀 많이 차이가 있어서
좀 더 타야 될 거 같 처음이세요 예
처음입니다
보니까 처음에 거분 나지만 확실하게
열심해 임 임무에 완 수 있도록
열심히 배우겠습니다
처음 스킬을 타보는 대원이나 스킬을
좀 타봤다는 대원이나 모두 균형 잡지
[음악]
못한다 스키도 일반 스키는 다르지만
스키장의 조건이 일반 스키장과는
비교도 되지 않게 악조건이 때문이
[음악]
보는 거보다 생각보다 이게 쉽지가
않습니다 처음이세요네 처음이세요 예
특 처음입니다 아 열심히 노력해 갖고
특히 마스터 하겠습니다 와
아 그렇지 그렇지 그렇지 더 밀어
그렇지
밀어밀어 다음날 본격적인 기본 자세
교육이
시작됐다 초보자들이 가장 어려워하는
부분은 역시 제동과 균형
잡기다 줘 쪽 쪽 힘 준다 다리
안쪽에 딱 힘 줘
차 네가 지금 들잖아 딱 틀 때는
무게 정심 무조건 앞으로 앞으로서 봐
앞으로 쏠려 봐 보이 려도 절대 안
어 오른쪽 다리에 힘을 주고 어 오른
다리 힘 주고 어 자 천천히
자 어 오른 다리 힘 주고 체중
체중 바깥쪽에 힘을 주란 말이야
그래야 안 안 밀리지 자 천천히
자 자 천천히 세 왼쪽으로 힘
왼쪽으로 왼쪽으로 체중을 그렇지
그렇지 처음엔 제대로 서지도 못했던
대원들은 훈련이 거듭되면서 눈에 띄게
실력이 향상되기 시작했다
마 아침부터 저녁까지 일주일 내내
하면 된다는 정신으로 몸을 사리지
않고 맹 훈련한
[음악]
결과다 드디어 이번 훈련의 마지막
관문인 설한지
침투작전 설한지 침투 작전에는 특수한
장비가 요구된다 우선 전투복 위에
흰색 바지와 점퍼를 덧입어 위장을
한다 눈보라가 심할 경우 얼굴 전체를
덮는 마스크는
필수다 이게 방수제로 돼가지고 구물
금 높이 5cm 설지용 특수 부츠도
빼놓을 수 없다 이건 물 안들어나요
예 일단 고무로 돼 있으니까 방수
효과가 있으니까
아 이게 오하카 그냥 신고는 신는
거예요 예
바로 안 먹어서요 그러면 약간
행동하데 불편해도 일단은
작전에 방해가 되지 않게 방수 하는
것 때문에 불편하지
않어이 지금 뭐 하는 거예요 지금
밖에 눈이 많이 와 가지고 지금 옷도
하얀색이고 제 충이 지금 까만색이
때문에 눈 밖에 환경하면 마치기
위해서 지금 청도 이장하고 있는니다
초기에도 이장 하시나요 예 전체적으로
조화를 이루기 위해서 지금 이장을
실시하고
있습니다 위장에 사용되는 테이프는
무광택이라
한다요 위에 달리 건 뭐예요 아이
장비는 연령상 조경입니다 그 화기
주특기가 조작하고
있습니다 그리고 사격도 가능하고
주야간 관측도
가능합니다 히 전 전술이 변화되고
있는 요즘 의 활용은 특수 작전에서
[음악]
필수적이다 2006년 특전사 동계
훈련에 막바지 설한지 크는 특히
흔적을 남기기 쉽기 때문에 시도
긴장을 누출 수 없다
가상의 적진을 멸한 뒤 스키는 신속한
퇴각을 가능하게 해준다 일주일 동안
고덴 스키 훈련이 빛을 바라는
순간이다 베라모스 용사로서 열심히
꿋꿋하게 그냥 끝까지 하고 있습니다
훈련을 통해서이 사지에서 극복할 수
있는 이런 훈련을 할 수 있는게 저의
임무라고 생각합니다 힘들지만 이것이
다 최고가 되어 가는 가정이라고
생각하고 꿋꿋이 견디고 있습니다
[박수]
4주 동안에 동계 훈련을 통해 더욱
강한 군인으로 태어난 특전사
용사들 대한민국의 평화를 지키기 위해
최고가 되기 위한 이들의 도전은
계속될
것이다 추운데 가서 뭐 고생한다 이런
생각은 들겠죠 부모인데 그지만 당연히
해야 되는 부분이라 뭐 크게 염려되는
부분은 아니었고 어 어쨌든 뭐 나라
공부공부 하데 있어서 열심히 최선을
다하고 동료간에 우에 잘 지내기를
바랄 뿐이죠 자게나 이제 아들 군대
보내 놓고서 뜨뜻한 방에서 자도
걱정이 되고 그래서 저도 일을 다니고
있어요 아들 어 군대 보내놓고 4년
몇 개월 동안 아들이 데서 그렇게
열심히 하고 있는데 말 편안하게 지낼
수가 없어 가지고 저도 조그만하게
항상 생각나죠 항상 생각나고 훈련이
원체 많다 보니까 한번 나갈
때마다 아 요번에는 무사히 잘 갔다
왔으면 항상 무사히 잘 갔다 와 주는
거에 대해서 되게 감사하고 애들이랑
지내면서 이제 막 이렇게 특히 무슨
행사 있고 또 이제 좋은 일 있고 럴
때 같이 못 있으니까 조금 제 마음이
좀 그렇고
또 이렇게 추울 때 항상 더울 때
이런 계절에 상관없이 이제 흘려
나가고 하니까 좀 건강해도 유의해
줬으면 좋겠고 아빠
[음악]
해요 Oh